---
date: 2019-05-13T11:06:00.000Z
updated: 2020-09-04T21:40:26.902Z
title: 时间不待人 ——致五月
slug: 时间不待人 ——致五月
id: 25
permalink: notes/25
type: Note
---

### 梦

转眼五月已经过去一半，还没意识到自己还有如此多的 TODO ，时间就转身不见了。

我开始做自己喜欢做的事，不再拘泥于课堂和课本，我荒废了课堂上学习，一直以来。虽然这没有什么关联性。我决定静下心来学习前后端，从前端开始，对我而言，CSS 中的定位与偏移和百分比太难理解了，最近偶尔模仿别人的布局写几个小页面，偶尔看看别人的 CSS 怎么写的，模仿着写写看，千里之行始于足下，不积硅步无以至千里，而对于现在的我而言正是在积累硅步，终有一天能成千里。

要说前端的前景如何，就目前来说，饱和了。未来正是缺数据分析和人工智能的岗位，我选择前端是受到了保罗的影响，看过他的故事后，我决定开始重拾前端。一路虽然坎坷，但是却遇到了很多热心帮助迷失中的我。经验是不断在实践中修炼出来的，我一直践行，只有现在开始边学习边积累经验，进入公司以后，才能更好的适应新的环境。

学无止境，但是无论何时何地开始学习都不会太晚。

### 想

昨天网上看过大四论文课题选题与 CMS 有关，今天我想在1年之内写一个类似于 Typecho 的 CMS。其实我这个想法老早就有了，以至于开始学习写前端。也是受到了保罗自己写了一个 CMS 影响，萌生了我这个大胆的想法。1年之内，这个要求过于苛刻了，毕竟我现在连 Django 还没有开始学。对了，他将会是基于 Django 的内容管理系统。至于 PHP ，算了吧，PHP 还没把我搞死就不错了，每次写的被气死，感觉他的语法是各种语言的杂糅体，又是下划线命名函数，但是他没有类中成员打点运算符，而是箭头，然后现在新版 PHP 又来个箭头函数？？？学习 JS ，以后是单箭头，双箭头？emmm，反正放弃 PHP 了，一门心思放 Python 上了，可能是 Flask，也可能是 Django。


### 留

上一副小米圈铁耳机已经用了三年多了，很久以前他开始有噪音了，滋啦滋啦的，有时又没有，线也快断了。一直想换一副有线耳机，前天试了一下 C 口耳机，发现支持黑苹果，下了血本购入小米降噪耳机 Type-C 版，然后要吃土了。。看了评价好像挺容易坏的，实际用起来没有我想象中的好，降噪很不明显，几乎跟没带一样。不知道是不是次品，先用一段时间再说。这已经是我买过最贵的耳机了，希望不要让我失望。

### 世

上周，MS Build大会上，微软推出的新玩意中，最值得期待的还是全新的 Windows Terminal 和 WSL2 。不得不说现在 Windows 自带的终端太丑了，更不要说 Shell 了，太难用了，但是自制完整 Linux 内核（基于 Linux 4.19），这个有点叼了，笑称 Windows 将成为最大的 Linux 发行版之一，也不为过。期待六月。

### 最后一点碎碎念

前不久，为了从 Hexo 迁移到 Typecho ，也是花了一番心思，最后还是花了大力气写了一个解析md自动导入 Typecho 数据库的脚本，有需要的朋友们可以试一下哦。[move2typecho](https://github.com/Innei/Move-Hexo-to-typecho)
最近图床纷纷下线，很凑以后的日子，不管怎么说先把图片都存到本地吧。利用 [move-img-bed](https://github.com/Innei/Move-img-bed) 可以从md提取链接，把图片下载到本地啦。不管怎么说，数据是最重要的。

模仿保罗写的 萌田薰子 介绍页布局，我也尝试写了一个 雷姆 介绍页。欢迎围观 [我最喜欢蕾姆了](https://remu.ml)

<blockquote>可能，是命运的安排，让我们自愿走上了这条艰难的道路，然后，在这条布满荆棘的曲折小路上慢慢去寻找人生的乐趣。
然而，此时，我才发现，真正美妙而有意义的人生，大概就从我坚定不移地追求自己梦想的时候，才正式开始。</blockquote>