---
date: 2020-11-04T04:55:26.898Z
updated: 2020-11-15T23:14:44.398Z
title: 谈谈课程、老师以及一些同学
slug: 谈谈课程、老师以及一些同学
mood: 不快
weather: 多云
id: 73
permalink: notes/73
type: Note
---


本人就读国内某 N 流本科计算机系，下面以我自身观点谈谈课程、老师、以及一些同学。所有看法想法出自笔者本身，不掺杂他人言论，与他人无关。

## 墨守成规，毫无新意的课程

首先说说谭++，我们学校并不是用的谭浩强编写的那本 C 语言书，而是自己老是编写的教材，但从本质上来说基本大同小异。和大多数学校一样，入学之后开始教授 C 语言，对于很多没接触过任何编程语言的人来说，这是一个非常好的机会，去接触一个入门十分简单的语言。我也是之前只学过 C 语言基础。但，我只是说基础，仅仅是它的语言简单罢了。真的没必要去硬吹，毕竟不是每个人都是“天才”，以后都会从事类似嵌入式等等研究。

接下来说说众多的其他编程语言课程，我是真的很无语为什么要学这么多的编程语言，而且仅仅只是学一些基础，根本没有去深入。若真要说深入，那无非就是 C# 了，不知道为什么老师们对 C# 都这么情有独钟。你大概会说 C# 好啊，可以写 Unity。那你就错了。只是 SQL Server、 winform、asp.net。

## 不思进取，“因材施教”的老师

只因教材施教，大概是大部分老师的真实写照。然而教材可能多少年都不会变，教来教去无非就是这么点东西，但是时代总是在变得，知识也是需要不断的迭代更新，何况是在这个领域，哪怕是一周不学习就落伍的领域。但是我们并没有选择的余地，课上的内容是老掉牙的东西，放在如今根本没有学习的必要，但即便如此还要给你画大饼，说这个东西怎么怎么有用，有必要吗。培训班都没你这么拼。其次是教学方式，没有一个很好的切入口，让学生更加不知道这个东西学来有什么用。拿我们这学期开设的一门 Web 课举例子。虽然这是 Web 课但是却教的是 ASP.net，没有教你 CSS 怎么写， UI 怎么画，JS 干什么的，逻辑怎么用 JS 写等等，而是一股脑用 VS 拖个框框出来，一下感觉时代回到 00 年代的前端风格，没有任何 CSS，组件都是原生的样式。甚至从老师写 JS 来看，作为一个局内人，可以感觉他是真的不会写 JS，大概还在 ES3 年代吧。更别提 Vue，React 了。只是从 ASP.net 来说硬是把前端教成了几年前那种还不是前后端分离的那种偏后端的课程。完全没有涉及到前端三剑客，而是一味地拖拖框框 (winform 那种)。

还比如 windows 开发课，用的是 winform，因为我没有接触过 windows 开发暂不评价。

## 狂妄自大，异想天开的某些人

然而，最近却有人举报某教安卓的老师教的过于简单。我没有接触过安卓开发暂不评论安卓老师是不是教的简单了。但是从多个角度讲，每个人的水平是不同的，而且又有很多人上课摸鱼根本啥都不会。从我角度，抛开安卓不说，教 Web 的教得就不简单吗，何况是这么老的东西，你咋不举报。我觉得他极大可能是以后从事安卓开发，但是经过了 2 个月的安卓课程之后，他发现自己啥成品都写不出来，责任全怪在老师。不会把不会吧，0202 年了，还有人真的天真的以为只靠老师教的这么点东西就能做出很牛逼的 app，毕业之后直接去大厂？自己什么水平不知道吗，你牛逼咋不能上 985211，出国留学。既然都在这种学校了，就不要了以为能靠老师，自己就不能自学吗，就连最基本的自学能力都没有的，还在那白日做梦呢。